# Tips

このリポジトリのラボは、さまざまなオペレーティングシステム、Webブラウザー、Azureサブスクリプションタイプ、およびAzureリージョンを使用してテストされています。ただし、考えられるすべての構成をテストすることはできません。このドキュメントでは、学生が経験した問題のいくつかと、解決した回避策について詳しく説明します。

## ラボのポータルまたはWebインターフェイスに接続できません

- **問題**：ラボ内のリンクまたはあるポータルから別のポータルに接続しようとするとエラーが発生します。
- **考えられる原因**：アクセスできるサイトを制限するファイアウォールを使用している可能性があります。
- **考えられる解決策**：ネットワーク管理者に相談するか、パーソナルファイアウォールのドキュメントを参照して、必要なサイトにアクセスできるようにします。または、認定されたラーニングパートナーを通じてこのコースを受講している場合は、ブラウザがインストールされたWindows 10仮想マシンで構成されるホストされたラボ環境が提供される場合があります。その場合、Webを使用してこの「ジャンプボックス」にアクセスしてくださいブラウザ、そしてブラウザベースの仮想マシンを使用してラボを実行します。

## AzureでAzure Machine Learningワークスペースを作成できません

- **問題**：AzureサブスクリプションでAzure Machine Learningリソースを作成しようとするとエラーが発生します。
- **考えられる原因**：雇用主または学校が提供するサブスクリプションを使用している場合、機械学習リソースを作成する権限がない可能性があります。
- **考えられる解決策**：サブスクリプション管理者に必要なアクセス許可を付与するか、[https://azure.microsoft.com](https://azure.microsoft.com)で独自のAzureサブスクリプションを作成するよう依頼してください。認定学習パートナーを通じてこのコースを受講している場合は、コースの一時的なサブスクリプションを提供する* Azureパス*が提供される場合があります。

## Azureは間違ったアカウントで自動的にサインインします

- **問題**：ブラウザーでAzureポータルを開くと、サインインするように求められません-代わりに、ラボで使用するアカウントとは異なるアカウントで自動的にサインインされます。認証エラーまたは「アクセス禁止」エラーを取得します。
- **考えられる原因**：同じコンピューターで複数のMicrosoftアカウント（たとえば、仕事用アカウントと個人用outlook.comアカウント）を使用している場合、ブラウザは資格情報をキャッシュし、次の機会を与えずに自動的にサインインすることがあります別のアカウントを選択してください。
- **考えられる解決策**：すべてのブラウザーセッションですべてのMicrosoftアカウントからサインアウトしてブラウザーキャッシュをクリアするか、ブラウザーで*プライベートブラウジング*セッションを開いて、それを使用してラボを完了してください。または、2番目のブラウザーをインストールして使用します。コンピューティングインスタンスを接続している場合は、コンピューティングインスタンスを再起動してください。認定学習パートナーを通じてこのコースを受講している場合は、ブラウザーがインストールされたWindows 10仮想マシンで構成されるホストされたラボ環境が提供される場合があります。

## Azure Machine Learning Studioが応答を停止する

- **問題**：Azure Machine Learningスタジオでの作業中、ユーザーインターフェイスが応答しなくなります。
- **考えられる原因**：Azure Machine Learningは、一定期間後に自動的にサインアウトする場合があります。
- **可能な解決法**：通常、ページを更新すると、強制的に再認証され、セッションが再確立されます。

## Jupyterノートブックに*Kernel error*が表示される

- **問題**：Jupyterノートブックで作業しているときに、*カーネルエラー*メッセージが表示され、ノートブックを保存できません。
- **考えられる原因**：Jupyterは、一定期間後に自動的にサインアウトする場合があります。
- **考えられる解決策**：Jupyterホームページを含むブラウザータブに切り替えて、更新します。これにより、強制的に再認証され、セッションが再確立されます。

## Jupyterのターミナルは空白です

- **問題**：Jupyterで新しいターミナルを開くと、黒い画面が表示されるだけです。
- **考えられる原因**：一部のブラウザに問題がある可能性があります。
- **考えられる解決策**：黒い画面をクリックしてEnterキーを押します。これにより、画面が強制的に更新され、ターミナルプロンプトが表示される場合があります。それでもうまくいかない場合は、2番目のブラウザーをインストールして使用してみてください。または、認定コースを通じてこのコースを受講している場合は、ブラウザーがインストールされたWindows 10仮想マシンで構成されるホストされたラボ環境が提供されることがあります-その場合、それを使用します。

## Visual Studio Onlineが開かない

- **問題**：Visual Studio Onlineを開くと、Visual Studioインターフェイスが表示されません。
- **考えられる原因**：一部のブラウザに問題がある可能性があります。
- **考えられる解決策**：2番目のブラウザーをインストールして使用します。認定学習パートナーを通じてこのコースを受講している場合は、ブラウザーがインストールされたWindows 10仮想マシンで構成されるホストされたラボ環境が提供される場合があります。

## コードを実行すると予期しないPythonパッケージエラーが発生する

- **問題**：コードは期待どおりに実行されませんが、Pythonパッケージの問題を示すエラーが発生します。
- **考えられる原因**：Azure Machine Learning Python SDKには頻繁に更新があり、他の多くのPythnパッケージに依存しています。 Pythonパッケージの必要なバージョンがインストールされていない可能性があります。
- **考えられる解決策**：次のコマンドを使用して、Azure Machine Learning SDKコンポーネントと依存関係を強制的に再インストールしてください。

    ```bash
    pip install --upgrade --force-reinstall azureml-sdk[notebooks,automl,explain]
    ```

## Azure Machine Learningを使用するとタイムアウトまたはエラーが発生します

- **問題**：予期しないタイムアウトまたはその他のエラーが発生します。
- **考えられる原因**：Azure Machine Learningはクラウドサービスであるため、他のネットワークサービスに依存しています。さらに、Azure Machine Learningの多くの機能が現在プレビュー中です。完全な停止はまれですが、断続的なエラーが発生する可能性があります。サービスまたはネットワークに一時的な問題がある可能性があります。
- **考えられる解決策**：何かがうまくいかず、考えられるすべてを試した場合。しばらくそのままにして、後でもう一度やり直してください。 Azureの状態は[https://status.azure.com/en-us/status](https://status.azure.com/en-us/status)で確認できます。また、最近のAzure ML SDK問題は[https://social.msdn.microsoft.com/Forums/home?forum=AzureMachineLearningService](https://social.msdn.microsoft.com/Forums/home?forum=AzureMachineLearningService)にあります。